---
layout: default
title: "《金融时报》ofo被指拖欠账款遭起诉"
date: 2018-09-03T22:52:13.000000+08:00
---

阿里巴巴(Alibaba)支持的共享单车初创公司ofo因拖欠1000万美元的账款而遭到一家在上海上市的自行车制造商起诉，这一最新迹象表明，巨额支出和激烈竞争使这家曾经雄心勃勃的公司受到重创。


ofo及其主要竞争对手摩拜单车(Mobike)大举支出以扩大其单车数量，并以低于成本的用车价格来抢占市场份额。


由阿里巴巴的竞争对手腾讯(Tencent)支持的外卖配送和服务公司美团点评(Meituan Dianping)，于今年早些时候收购了摩拜。美团点评正计划在香港进行首次公开发行(IPO)，原本预计估值将高达600亿美元，但银行业人士表示，该公司眼下寻求的估值在450亿至550亿美元之间。


据上海凤凰自行车公司(Shanghai Phoenix Bicycles)的母公司于上周五晚些时候提交给证交所的申报文件显示，中国老牌自行车品牌上海凤凰自行车就与总部位于北京的ofo签订的供应商合同中6800万元人民币（合990万美元）的未付账款在北京一家法院提起诉讼。


ofo之前曾经因被指拖欠一家智能锁生产商账款的纠纷而面临300万辆自行车无法使用的威胁。这家智能锁生产商曾威胁称，如果拿不到账款，就会“冻结”智能锁。ofo后来表示，该纠纷已经解决。


共享单车供应量过剩已经波及了中国整个自行车制造业——在经历了近年来的繁荣后，自行车制造商如今的境遇急转直下。


在叫车和送餐等其他行业，通过风险资本融资来抢占市场份额、最终却同意被竞争对手收购——财大气粗的科技集团的此类烧钱模式已经上演过了。


一位业内人士对英国《金融时报》表示，ofo每个月烧钱约2500万美元，而摩拜每月烧钱5000万美元。


ofo发言人没有回应记者的置评请求。

